=Yến Ngộ Vĩnh An=
(Chuyển thể từ tiểu thuyết "Tiệm cơm nhỏ thành Trường An")
(của tác giả Bánh Anh Đào trên nền tảng văn học Tấn Giang)
=Tập 17=
(Bộ phim này hoàn toàn là hư cấu)
Gia đình này
thật là lắm mưu mô.
Điện hạ,
Thiếu doãn đã đi tìm
người nhà Thẩm gia rồi.
Chúng ta phải làm sao đây?
Không ăn à?
Đúng là đồ không biết điều!
Ngươi lập tức sai người đuổi theo,
bằng mọi giá phải nhanh hơn hắn,
bắt người của Thẩm gia về đây.
Vâng.
Vì gia đình này
mà Lâm Yến không nể nang chút nào,
dám đến chỗ bổn vương đòi người.
Bọn chúng quan trọng hơn
bổn vương tưởng nhiều.
Bực mình là nhà đó quá xảo quyệt,
lại để cho bọn chúng chạy mất.
Nếu không đã moi được
tin tức từ chúng rồi.
Thay vì dùng người của Thẩm gia
khống chế Lâm Yến,
thực ra có cách đơn giản hơn.
Con nói xem.
Trừ khử hắn.
Con biết
cha nuôi hắn nhiều năm,
không nỡ ra tay.
Nhưng nuôi ong tay áo,
có ngày rước họa vào thân.
Việc này bàn sau đi.
Chạy nhanh lên!
Chạy mau!
Ương Ương!
- Có sao không?
- Ương Ương!
Mau đứng dậy!
Con làm cái gì vậy hả?
Con kéo theo con bé
mà không biết nhìn đường à?
Nhỡ mà cục cưng của mẹ có mệnh hệ gì,
để xem mẹ có đập chết con không!
Bố xin lỗi con.
Ương Ương, có đau chỗ nào không con?
Chúng ta đã chạy lâu lắm rồi,
lại còn chọn đường khó đi
cho cả người lẫn ngựa.
Nghỉ một lát đi.
Tạm thời họ chưa đuổi kịp đâu.
Bố thật sự không chạy nổi nữa rồi.
Nghỉ đi, chưa đuổi kịp đâu.
Bố xem nào.
Có sao không con?
Có đau chỗ nào không?
Bố xin lỗi con, Ương Ương.
Chậm thôi, Tề.
Bọn con tìm được trái cây rồi!
Cô ơi, bà ơi!
Hai người xem cây này ăn được không?
Để bà qua xem nào.
Bố này.
Ừ.
Để bà xem thử.
Bố xem cái này đi.
Ương Ương hái được quả gì đây?
Dậy làm việc đi!
Con cứ nằm đấy làm gì vậy?
Cái gì thế?
Tề, con xem này.
Ương Ương, cháu hái cái này ở đâu vậy?
Ở ngay trong này.
Bà nhìn này, nhiều lắm.
Đây...
Đây hình như là rau răm nước đó.
Loại rau có vị cay ấy ạ?
Là gì vậy,
ăn được không ạ?
Phải nếm thử mới biết.
Nếu đúng thế
thì có thể ăn được.
Nhưng ai dám nếm thử đây?
Phải học theo Thần Nông
nếm trăm loại cỏ sao?
Ương Ương, cháu biết dùng điển tích rồi à?
Giỏi hơn bố cháu rồi.
Tìm được đồ ăn rồi à?
Cái gì đây?
Bố ơi, sao bố lại ăn thế?
Bố!
Anh ơi!
Cống Thái!
Mau nôn ra!
Nôn đi!
Nôn đi! Nôn đi!
Gắng lên!
- Bố mau nôn ra đi!
- Nôn đi!
- Bố ơi!
- Nôn ra!
Được rồi, được rồi.
Thôi.
Nôn ra được chưa?
Bố ơi.
Con chưa chết
mà đã bị bố siết cổ đến chết rồi!
- Đỡ hơn chưa con?
- Không sao rồi.
Cái thứ này...
cay thật đấy.
Cay á?
Cay lắm!
Cay nghĩa là có thể ăn được.
Vậy có thể nấu món cay rồi.
Miến chua cay!
Cá nấu cay!
Đậu phụ Tứ Xuyên!
Gà xào cay!
Lẩy huyết cay!
Cô ơi.
Cô có thể mang nhiều
rau răm nước về không ạ?
Cháu muốn ăn que cay.
Ương Ương,
cháu muốn ăn que cay
sao không nhờ ông làm cho?
Những thứ đó chắc chắn ông
không biết làm đâu.
Cháu yên tâm.
Cô vừa đào được
mấy cây rau răm nước đem về,
đem đi trồng có thể
làm một bữa đại tiệc món cay.
Gà xào cay, vịt chiên cay, đậu phụ cay.
Ngon hơn nhiều so với cây thù du
dân ở đây hay dùng.
Thấy chưa, đúng là phải ở nhân gian.
Địa ngục không ổn đâu,
không được ăn đồ cay.
Cái... cái cuối cùng này,
mọi người đều không ăn nữa đâu nhỉ?
Không ăn thì để con ăn.
Bố ơi, con cũng muốn ăn.
Ương Ương, vậy thế này nhé.
Bố con mình chơi oẳn tù tì,
ai thắng người đó được ăn.
Bố đếm một, hai, ba,
bố ra búa,
được chưa?
Nào.
Một,
hai,
ba!
Bố thắng rồi!
- Thẩm Thiều Kiệt, sao con chơi xấu thế?
- Thẩm Cống Thái.
Thằng nhóc này.
Chỉ vì miếng ăn
mà con lừa cả con gái ruột à?
Mẹ này,
sao mẹ cũng không biết đùa thế?
Con đang trêu con bé mà.
Ngay cả bố đẻ cũng không đáng tin,
lớn lên nó sẽ không bao giờ
bị gã đàn ông nào lừa nữa, phải không?
Con cứ nói đi.
Nói kiểu gì con cũng có lý hết.
Thôi nào Ương Ương, đừng giận nữa.
Bố trêu con thôi mà.
Bố lấy cho con nhé.
Bà ơi!
Không được động đậy!
Đừng, đừng mà.
Đứng im!
Hóa ra là đang trốn ở đây.
Cuối cùng cũng tìm thấy các ngươi rồi.
Trên người chúng ta
gắn hệ thống định vị toàn cầu sao?
Vậy mà cũng tìm ra được.
Đừng có lải nhải.
Mau đưa Ương Ương đi đi.
Đúng đó.
Tề,
con dẫn Ương Ương đi trước đi,
để mẹ cho chúng biết thế nào là
nữ trung hào kiệt!
Mẹ,
được không vậy, mẹ?
Vậy là con không hiểu mẹ con rồi.
Mẹ con chắc chắn làm được.
Hồi trẻ mẹ từng
tập ném đĩa sắt đấy.
Nghe thấy chưa?
Thảo nào mỗi lần bà ấy véo bố
cũng đau điếng.
Gan lì nhỉ, còn buôn chuyện nữa.
Tề, nhanh lên.
Mau dẫn Ương Ương đi!
Đi!
Xông lên!
Ương Ương!
Cháu thực sự không chạy nổi nữa rồi.
Đi, mau!
Cô ơi.
Ở đây.
Nhanh.
Nào.
- Chỗ này.
- Mau trốn vào.
Vâng, cô cũng trốn vào đi ạ.
Cô ơi.
Các người không thoát được đâu!
Ương Ương, cháu cứ trốn ở đây,
đừng lên tiếng.
Cô sẽ về làm que cay cho cháu ăn.
Đừng lên tiếng nhé.
Tên khốn kia!
Ngươi qua đây!
Đến bắt ta đi!
Lúc nãy chẳng phải ghê gớm lắm sao?
Cầm hòn đá mà đòi chơi ném đĩa sắt à?
Ta cho ngươi...
Ngươi đang làm gì thế?
Cha!
Phượng Hà!
Lão Thẩm!
Muốn chết à?
Là các ngươi muốn chết thì có.
- Thiếu doãn?
- Không sao chứ?
Về nói lại cho rõ.
Nếu còn đụng đến người nhà Thẩm gia,
ta sẽ không để yên đâu.
Đi!
Mau cút đi!
Các ngươi
coi chừng đấy!
Thiếu doãn.
A Tề và Ương Ương đâu?
Họ chạy về hướng kia rồi.
Đi.
Cẩn thận.
Ương Ương!
Thẩm nương tử!
- A Tề!
- Ương Ương!
Cẩn thận.
Ương Ương!
Thẩm nương tử!
A Tề!
Ương Ương!
- A Tề!
- Thẩm Thiều Quang!
Ương Ương!
Chậm thôi.
Lên tiếng đi!
A Tề!
- Thiếu doãn!
- Thẩm Thiều...
Thiếu doãn!
Cháu ở đây!
Ương Ương!
Ở đằng kia!
- Đến rồi.
- Cháu ở đây.
Ương Ương!
Thiếu doãn, cháu ở đây!
Cháu ở đây!
Cha!
Ông bà ơi!
Cháu không sao chứ?
Có đau chỗ nào không?
Ổn cả chứ?
Ương Ương!
Cô cháu đâu?
A Tề đâu?
Ương Ương,
cô có chạy cùng cháu không?
Để cứu cháu,
cô đã dụ kẻ xấu đi rồi,
nhưng vẫn chưa thấy quay về.
Ương Ương,
cô đi hướng nào?
Hướng kia.
Đừng lùi nữa.
Hãy ngoan ngoãn theo ta về.
Ta hứa không làm hại tính mạng ngươi đâu.
Lâm Thiếu doãn!
Nếu không phải để ngươi sống
còn có tác dụng,
ngươi còn có cơ hội ở đây
giở trò với ta sao!
Nếu ngươi đã giỏi gây chuyện như vậy,
ta sẽ chặt hết tứ chi
cho ngươi biến thành phế nhân!
Đừng mà, đừng mà!
Phế nhân mà làm con tin
thì vô nghĩa lắm.
Còn nguyên vẹn vẫn tốt hơn chứ?
Từ nay ta sẽ không lừa ngươi nữa.
Thiếu doãn!
Ngươi nghĩ ta còn tin ngươi lần nữa sao?
Đã nói là thật rồi,
mà ngươi không tin.
Thiếu doãn.
Không sao chứ?
Ở đây nguy hiểm,
chúng ta đi trước đi.
Thiều Quang!
Nắm chặt lấy ta!
Thiếu doãn!
Cứu ta! Cứu ta với!
Cô yên tâm.
Ta nhất định sẽ kéo cô lên!
Thiếu doãn!
Xin ngài đừng buông tay.
Ta vẫn chưa sống đủ.
Ta còn rất nhiều món chưa được ăn.
Ta vẫn chưa phát triển Thẩm gia tiểu quán
lớn mạnh hơn.
Ta còn nói muốn làm
món ăn bình dân ai cũng có thể ăn được.
Ta dùng tính mạng để đảm bảo
cô tuyệt đối sẽ không sao cả.
♪Tâm phàm này chẳng cam lòng trầm lặng♪
♪Có lẽ đã sớm biết được thiên cơ♪
Giữ chặt lấy!
Đừng buông tay!
♪Dần dần tiến về hướng người♪
♪Nhưng cõi hồng trần chỉ cho phép♪
♪Đôi ta gặp nhau trong ngắn ngủi♪
Thiếu doãn,
ngài bị thương rồi,
ngài có đau không?
Ngài còn giữ được ta không?
Ta sẽ không phải chết ở đây thật chứ?
Cứ nắm chặt lấy ta.
Cô sẽ không chết đâu.
Ta sẽ không để cô chết.
♪Sợ chân tình đi xa mất nửa bước♪
Lâm Yến!
Chẳng phải ngươi hằng mong
minh oan cho Thôi gia sao?
Giờ đây lại hi sinh vì một nữ nhân?
Giữ chặt ta!
Đừng buông tay!
Thiếu doãn,
ngài...
♪Cũng chỉ biết than
duyên phận quá mong manh♪
♪Tâm phàm này chẳng cam lòng trầm lặng♪
Thiếu doãn,
làng tương lai có truyền thuyết rằng,
chỉ cần có hào quang nhân vật chính,
dù có rơi xuống vực thẳm vạn trượng
cũng chẳng sao cả.
Sau khi tự mình leo lên được,
ngài nhớ đánh chết tên kia cho ta.
Thẩm Thiều Quang!
Nắm chặt lấy ta!
Đừng! Thẩm Thiều Quang!
Thẩm Thiều Quang!
Giữ chặt ta!
Thật không hổ danh là ngươi,
Lâm Yến,
lấy lòng khiến cha ta
coi ngươi như bản sao của huynh trưởng,
lại lừa được tiểu nương tử này
cam tâm tình nguyện chết thay cho ngươi.
Vậy ngươi đoán xem,
nếu cô ta chết đi,
liệu ngươi có cơ hội sống sót không?
Im miệng!
Thiếu doãn.
Sau này nhờ ngài
chăm sóc gia đình ta nhiều hơn.
Ngài không biết khoảng thời gian qua
ta biết ơn ngài nhường nào đâu.
Ngài thật sự là
một người vô cùng tốt.
Những việc ngài muốn làm
nhất định sẽ thành công.
Thẩm Thiều Quang,
cô đừng kích động!
♪Sợ vận mệnh xóa đi cuộc tương phùng♪
Cô dám!
♪Dẫu đã nhìn thấy một chút manh mối♪
♪Nhưng chỉ biết than♪
♪Duyên phận quá mong manh♪
Thật thú vị.
Ta rất muốn thưởng thức
vở kịch tình si oán hận này.
- A Tề!
- Cô ơi!
A Tề!
Mau đi tìm công cụ hỗ trợ đi!
Cô ơi!
Cha! Mẹ!
Mau kéo con lên!
Con không muốn chết.
Mau cứu con! Mau cứu con!
Đây, đây, đây!
Bố!
Mau! Mau lên!
A Tề! Nắm lấy!
- A Tề!
- Nào!
A Tề!
Thiều Quang!
- Nắm lấy!
- Nắm lấy đi, A Tề!
Nắm lấy!
Nắm lấy đi, Thiều Quang!
Đừng buông tay!
Nào!
Cẩn thận. Cẩn thận.
Thiếu doãn! Thiếu doãn!
Nào!
Cô ơi!
Tề!
Không sao rồi.
Con tưởng sẽ không bao giờ
được gặp lại mọi người nữa.
Nào.
Không sao rồi, không sao rồi.
Thiếu doãn.
Ta cứ tưởng... Ta cứ tưởng...
Ta cứ tưởng không thể cứu được cô.
Thiều Quang,
nếu vì ta
mà cô phải...
May quá.
Ta không sao.
Ngài còn bị trúng tên nữa.
Đau lắm, phải không?
- Thiếu doãn.
Mũi tên này... xử lý thế nào đây?
Không sao.
Xử lý sơ qua là được rồi.
Việc cấp bách bây giờ
là rời khỏi đây,
quay về Vĩnh An.
Được, được.
Nào.
Từ từ thôi.
Nào, đứng dậy.
Phải làm gì với hắn bây giờ?
Bây giờ hắn như vậy,
cũng không thể báo quan được.
Nhỡ đâu vứt hắn lại đây,
hắn bị thú dữ ăn thịt thì sao?
Hắn có thân phận đặc biệt như vậy cơ mà.
Bà lo cho hắn làm gì?
Nếu thú dữ không chê,
thì coi như hắn may mắn.
Sẽ có người tìm thấy hắn sớm thôi.
Chúng ta đi thôi.
Lưu Thường sắp đến tiếp ứng
cho chúng ta rồi.
Đúng, đúng đó.
Mọi người xuống núi nhớ đi sát nhau.
Không muốn ở lại đây
thêm một phút nào nữa.
- Mau đi thôi.
- Mau lên, Ương Ương.
Mau đi thôi.
Mau!
(Minh Đức Duy Hinh)
Vết thương nhỏ thôi mà.
Không uống thuốc cũng khỏi được.
Uống thuốc đi đã.
Khoan đã.
Tay ngài không tiện phải không?
Để ta.
Ta tự làm được.
Cha mẹ không chịu nổi nữa rồi,
phải đi nghỉ ngơi trước.
Ương Ương bị hoảng sợ,
nên huynh trưởng phải ở bên con bé.
Đêm nay Thiếu doãn có việc gì thì gọi ta.
Đau không?
Không đau.
Xin lỗi.
Để ta làm cho.
(Vụ án Thôi gia ở Thanh Dương)
Không biết ai đã viết hồ sơ này,
nhưng chắc chắn người ấy làm văn rất giỏi,
viết lách có thể
đạt điểm tuyệt đối phần trình bày.
"Làm văn" và "viết lách" có cùng ý nghĩa.
Nói như vậy,
về mặt ngữ nghĩa,
chẳng phải là trùng lặp hay sao?
Ngài đừng bận tâm.
Điều quan trọng là
hồ sơ này được trình bày rất sạch sẽ.
Bình thường khi viết,
sẽ không trình bày được cẩn thận như thế,
ít nhiều sẽ có dấu chỉnh sửa.
Nhưng ở đây không có,
cứ như là bản chép lại vậy.
(Vụ án Thôi gia ở Thanh Dương)
(Dùng cực hình để răn đe kẻ khác)
(Tào Phủ)
(Vụ án Thôi gia ở Thanh Dương)
(Mưu đồ bất chính)
Đúng như cháu nói,
hồ sơ này không hề có bất cứ
sai sót hay chỉnh sửa gì.
Rõ ràng đây chỉ là bản chép lại.
Cháu đã bị che mắt rồi,
cứ mải mê nghiên cứu nội dung vụ án
mà chẳng ngờ rằng
manh mối quan trọng lại nằm ngoài câu chữ.
Vụ án năm đó khẩn cấp như thế,
vậy mà Tiêu ngũ lang vẫn tốn công
sao chép lại một bản
rồi mới nộp lên phủ Kinh Triệu
và Đại lý tự.
Chắc hẳn hắn có bí mật cần che giấu.
Tiếc thay,
giờ Tiêu ngũ lang đang hôn mê bất tỉnh,
chẳng hỏi được gì.
Tiêu ngũ lang
vốn là người ít nói,
nhưng lại rất siêng năng ghi chép.
Không chỉ mang hốt bản khi chầu triều,
mà ngay cả lúc ăn cơm, đi đường
cũng đem theo đủ loại thẻ tre khác nhau
để ghi chép những việc đã phát sinh.
Vậy nên có người chế giễu hắn,
bảo hắn chẳng khác gì
Khởi cư lang chuyên ghi chép
sinh hoạt thường ngày của thánh thượng.
Họ đặt cho hắn biệt danh
là "Khởi cư phò mã lang".
Vậy nên ta đoán
lúc hắn điều tra vụ án,
cũng sẽ mang theo thẻ tre
để ghi chép sự việc.
Nếu Tiêu phò mã
còn giữ lại
chỗ thẻ tre ghi chép lúc điều tra,
có lẽ ta sẽ tìm thấy manh mối mới.
À đúng rồi.
(Thư mật)
Triệu vương gửi thư xin lỗi,
nói việc truy sát người của Thẩm gia
đều do Lý Ngang gây rối,
ngài ấy đã dạy dỗ hắn rồi.
Lúc nhỏ,
một phiên vương như ngài ấy,
nếu thấy mình sai
thì sẽ xin lỗi một đứa trẻ như ta.
Nên ta cứ tưởng ngài ấy biết phải trái,
lại không hề kiêu ngạo,
ắt hẳn là người công bằng.
Giờ ngài ấy lại đổ hết trách nhiệm
cho Lý Ngang.
Điều này cũng giống như
việc ngài ấy đối xử chân thành với ta
trước đây,
đều là chiêu trò mà thôi.
Trong vụ án mua quan bán chức năm đó,
nhiều chức quan bị mua bán
đều thuộc Binh bộ.
Có lẽ...
bọn họ vốn không phải vì tiền tài.
Nếu những tai mắt trong triều
đều bị thay bằng người khác,
vậy chẳng phải vị kia
sẽ trở thành kẻ cô độc thật sự sao?
Lang quân à.
Ngài nói mấy chuyện này,
ta nghe mà chẳng hiểu gì cả.
Ý ta là
có lẽ Triệu vương
liên quan đến tất cả mọi chuyện.
Thánh thượng đã nhiều tuổi,
lại còn có mấy huynh đệ đang độ sung sức
có thể hưởng lợi từ vụ mua quan bán chức.
Nếu đúng như thế,
thì Triệu vương chắc chắn không muốn
chúng ta tiếp tục điều tra nữa.
Với lại, cứ cho là Triệu vương
có nhiều điểm đáng ngờ,
nhưng cũng chưa đủ để kết luận
ngài ấy có liên quan đến chuyện năm đó.
Thôi đừng nghĩ nữa.
Hiện giờ
Triệu vương cũng không dám
tùy tiện vươn tay tới Vĩnh An.
Ngài ấy viết bức thư này
chỉ để xoa dịu chúng ta mà thôi.
Hai bên đều e ngại.
Nếu đối phương nóng vội trước,
ắt sẽ lộ sơ hở.
Vậy...
chúng ta có nên đưa người của Thẩm gia
rời đi trước cho an toàn không?
Bái kiến Thiếu doãn.
Chúng ta đến xem
vết thương của Thiếu doãn đỡ hơn chưa.
Không sao rồi.
Đa tạ mọi người quan tâm.
Mời vào.
Ngoài việc thăm Thiếu doãn,
chúng ta còn có việc muốn báo.
Hôm ở Tố Thủy Thành,
lúc con trai út của Triệu vương,
người truy sát A Tề ấy
đến ngục thẩm vấn chúng ta,
hỏi chúng ta có biết
bí mật của Thiếu doãn không.
Chuyện của ngài, có thứ nói ra được,
có thứ không được nói ra.
Chúng ta cũng không biết nên nói gì,
không nên nói gì.
Ta liền nghĩ đến Thiếu doãn
từng nói với ta là
Triệu vương biết rõ
thân phận thật của ngài.
Cái hôm ngài cởi áo
ở trong xe ngựa ấy...
Không phải.
Hôm đó Thiếu doãn mặc quan phục,
ngài ấy đâu thể mặc quan phục
đi vào tiểu quán ăn cơm được,
nên phải thay tạm bộ đồ khác.
(Thay đồ như thế không ngại à?)
Vậy nên,
cô đã nói cô biết thân phận của ta sao?
À thì
để bảo toàn tính mạng,
ta còn nói vài chuyện mà họ không biết,
cũng không ảnh hưởng đến Thiếu doãn.
Vậy nên ta đã nói
Thiếu doãn và trưởng công chúa
có quan hệ không rõ ràng.
Thiếu doãn thứ lỗi.
Ảnh hưởng tới thanh danh của ngài mất rồi.
Chỉ là thanh danh mà thôi,
còn hơn để họ làm hại cô.
Mọi người...
Tất cả đều không còn quan trọng nữa.
Dù sao cũng do ta
mà mọi người mới gặp phải tai họa.
Thiếu doãn.
Người một nhà cả mà,
không cần nói những lời này.
Thực ra trong lòng chúng ta đều biết
Thiếu doãn quyết tâm
lật lại bản án cho Thôi gia.
- Đúng vậy.
- Vậy...
Triệu vương bắt chúng ta làm con tin
cũng liên quan đến việc
Thiếu doãn muốn lật lại bản án sao?
Không sao đâu.
Thiếu doãn không muốn nói,
chúng ta sẽ không hỏi nữa.
Mọi người yên tâm.
Dù có phải liều mạng,
ta cũng sẽ bảo vệ mọi người an toàn.
Ta biết
thời này quan niệm về chuyện sống chết
của mọi người rất khác nhau,
cảm thấy có nhiều chuyện còn
quan trọng hơn cả mạng sống.
Nhưng đối với chúng ta mà nói,
Thiếu doãn là người nhà.
Chúng ta chỉ mong người nhà
được sống bình an mà thôi.
Thiếu doãn.
Ta cũng xin nói đôi lời.
Là chủ gia đình...
Là trụ cột gia đình,
ta xin bày tỏ quan điểm.
Thứ nhất,
việc lật lại bản án cho Thôi gia
cực kỳ quan trọng.
Thứ hai,
Triệu vương luôn âm thầm gài bẫy hại ngài.
Lúc đến đây,
chúng ta đã họp bàn rồi.
Chúng ta quyết định
sẽ kiên định đứng về phía ngài,
giúp ngài lật lại bản án cho Thôi gia.
Như thế sao được?
Có gì không được?
Ngài nói xem,
từ lúc đến thành Vĩnh An,
chúng ta được Thiếu doãn
giúp đỡ rất nhiều.
Với lại, ta cũng thấy rõ,
Thiếu doãn
làm tất cả mọi thứ
đều xuất phát từ tấm lòng chân thành.
Vì thế chúng ta chắc chắn không
để mặc Thiếu doãn một mình đâu.
Đúng vậy.
Thiếu doãn,
ta còn một chuyện muốn hỏi ngài.
Theo lẽ thường,
đáng lẽ chúng ta phải dọn đi từ lâu rồi.
Nhưng nếu bây giờ chúng ta dọn đi,
thì kẻ khác
hại chúng ta dễ hơn nhiều.
Cho nên ngài phải
quyết định chuyện này mới được.
Tại ta nên mới liên lụy đến mọi người.
Dù đã hủy hôn ước,
nhưng mọi người
vẫn là người thân duy nhất của ta
ở trên đời này.
Ta nghĩ
phải để mọi người ở bên cạnh
mới yên tâm được.
Nhưng con đường phía trước
cũng không dễ dàng gì.
Ông xem chàng trai trẻ kia kìa.
Thiếu doãn đã thay chúng ta
lo liệu biết bao việc rồi.
Thiếu doãn à,
thực ra trong mắt bá mẫu và bá phụ,
ngài cũng chỉ là đứa trẻ thôi.
Sao một mình ngài
gánh vác được nhiều chuyện như vậy chứ?
Chẳng phải Thiếu doãn nói rồi sao?
Ngài ấy cũng muốn chúng ta ở lại mà.
Thiếu doãn,
từ nay trở đi,
ngài không cần sợ nữa.
Có chuyện gì xảy ra,
thì đã có người lớn như bọn ta
gánh vác giúp ngài.
Bọn ta sẽ gách vác cho ngài.
Không phải, bố ơi.
Thời này,
"người lớn" là chỉ bố mẹ mà.
Thì đã sao?
Trong mắt ta,
Thiếu doãn cũng giống con và Cống Thái,
đều là con cái trong nhà.
Có đúng không?
Thiếu doãn,
chỉ cần ngài sẵn lòng,
từ nay về sau,
ngài cứ thoải mái coi bọn ta
như cha mẹ ruột của mình.
Không thích hợp đâu.
Có gì không thích hợp?
Thích hợp.
Ta thấy thích hợp quá ấy chứ.
Từ nay trở đi,
ngài cứ coi bọn ta như cha mẹ đi.
Phải đấy.
Thích hợp mà.
Nếu nói như vậy thì
sau này ngài chính là đệ đệ của ta.
Đệ à,
đệ yên tâm đi.
Dù con đường phía trước
có gian nan đến đâu,
huynh đệ ta
sẽ cùng nhau vượt qua.
- Sao, sao thế?
- Không phải...
Lưu lang quân sao thế?
Có vật gì rơi vào mắt ấy mà.
Ta... Ta dụi mắt thôi.
Cảm động quá đi!
Sau này mọi người đều là người một nhà.
Đều là người một nhà.
- Đều là người một nhà.
- Lại đây nào, đệ đệ.
Nào.
- Người một nhà.
(Thẩm gia tiểu quán)
(Ăn cơm thong thả, sống đời nhàn thân)
(Chẳng phải sau này quán ăn cũng giống
quán trà đó sao?)
(Từ xưa, đủ mọi loại người)
(đều thích đến những nơi thế này
để bàn chuyện.)
(Chúng ta phải nhìn xa trông rộng,)
(nghe ngóng khắp nơi,)
(biết đâu sẽ)
(dò la được tin tức hữu ích)
(giúp Thiếu doãn.)
Ông đứng đây làm gì thế?
Không đi nấu cơm à?
Phải đi thu thập tin tức mà.
Thế nên tôi đang đi nghe ngóng đây.
Đây là việc của đàn ông.
Phụ nữ mấy bà không làm được đâu,
nguy hiểm lắm.
Lại còn phân biệt nam nữ.
Tôi thấy ông muốn đòn rồi đấy.
Mau đi nấu cơm đi.
Đi nào.
Bà xã ơi, bà xã.
Bà xem Thiều Kiệt kìa.
Hai người nói to chút đi.
Làm cái gì vậy?
Có để cho người ta ăn nữa không?
Chuyện gì thế này?
Làm ăn kiểu gì vậy?
Mau đi đi.
Không sao đâu, mọi người cứ nói tiếp đi.
Ông chủ đâu rồi?
Xin lỗi nhé, xin lỗi.
Xin lỗi.
Đầu óc của nó có vấn đề.
Món thịt mã não này...
sẽ được miễn phí.
Ăn thong thả nhé.
Thong thả.
(Bất kể khách trong quán)
(hay người qua đường)
(đều có thể là gián điệp của đối phương.)
Được.
Cảm ơn.
Thiều Kiệt ra ngoài rồi.
Tránh ra.
Ơ kìa...
Con nhìn cái gì thế?
Con đang theo dõi đây.
Con theo dõi ai thế?
Ơ kìa... chính là... chính là người đó.
Bố mẹ thấy không?
Hắn nhất định có vấn đề.
Vấn đề gì?
Bây giờ còn chưa vào đông,
thế mà hắn đã hắt xì bốn cái liên tục.
Chứng tỏ điều gì?
Chắc chắn hắn lợi dụng việc hắt xì
để truyền tin.
Ơ kìa... trí thông minh của nó
di truyền từ ai thế?
Từ ông đấy.
Từ ai cơ?
Ơ kìa...
Hắn đi xa rồi.
Con nói xem
mắt con có vấn đề
hay đầu óc có vấn đề.
(Thẩm gia tiểu quán)
Hắn thật sự có vấn đề mà.
Con giúp người ta lật lại bản án ư?
Mẹ thấy con đang muốn được chú ý thì có.
Con... Chuyện đó...
Con nói xem, hết hốt hoảng lại giật mình,
còn dò la tin tức nữa chứ.
Tin tức mà con thăm dò được
là do người ta cố ý tiết lộ
cho con biết thôi.
Con...
Anh à.
Thiếu doãn đã đủ vất vả rồi.
Chúng ta không giúp được gì
thì cũng đừng gây rắc rối thêm.
- Bố ơi.
- Anh...
Rốt cuộc bố có thể làm tốt việc gì ạ?
Bố...
(Trăng Thanh Gió Mát)
Thiếu doãn.
Ta
có tin tức
về Văn tam lang.
Cái người có nốt ruồi to trên mặt ấy.
Biểu đệ của hắn làm ở Thượng thực cục.
Theo lời hắn kể,
dạo này thánh thượng
ăn uống không được ngon miệng lắm.
Sau đó ta lại đi hỏi khắp nơi,
đúng là có chuyện này.
Đây chắc chắn là tin tức quan trọng đấy.
Đúng rồi, ta cũng có đóng góp.
Sau khi thăm dò khắp nơi,
ta phát hiện
Cát đại nương thường xuyên
mang cá đến nhà ta ấy,
huynh đệ kết nghĩa của con trai
của nhị cữu mẫu của biểu đệ
thê tử của tam ca nhà bà ấy
là Kim Ngô Vệ.
Dạo này họ đang
điều tra vụ mất trộm mèo của vua.
Sao lại nhìn ta như vậy?
Mèo của thánh thượng mất rồi.
Đó là một con mèo đấy.
Đây... không phải là tin quan trọng sao?
Đã tìm thấy con mèo đó rồi.
Thái tử thích nó,
nên đã lén mang về mấy ngày.
Thánh thượng đã quở trách.
Nhân tiện, Thiếu doãn à.
Ta dò hỏi được tin,
Thượng thư Tả bộc xạ Mạnh lão
đứng đầu các quan
đang lo lắng về hôn sự của cháu gái mình.
Nghe nói hôn sự của con gái ông ấy
không tốt lắm,
đã qua đời vì u uất.
Ông ấy không muốn
cháu gái lặp lại vết xe đổ đó.
Mạnh lão cũng từng nói với ta.
Việc hôn sự ấy hả?
Thiếu doãn đồng ý rồi?
Ngài đồng ý rồi sao?
Không, không phải.
Nếu Thiếu doãn đồng ý
thì cả thành Vĩnh An biết ngay.
Đúng thế.
Không thể đồng ý được.
Thiếu doãn động lòng rồi à?
Động lòng thật hả?
Cha, mẹ.
Đây là việc riêng của Thiếu doãn,
chúng ta đừng hỏi nữa.
Phải.
Đa tạ mọi người
đã giúp ta thăm dò nhiều
tin mật trong kinh thành như thế.
Thực ra dạo gần đây chúng ta
đang bàn về chuyện đi học của Ương Ương.
Thời này nữ tử
thường mời phu tử về dạy học.
Chúng ta cũng gặp vài người rồi,
nhưng chưa hài lòng lắm.
Sau khi hỏi thăm nhiều nơi,
ta biết
học phủ tốt nhất hiện giờ là
Hồng Văn quán.
Thái sư Triệu Tuân Chi cũng dạy ở đó.
Ta hỏi thăm rồi...
Ơ, muội hỏi thăm từ lúc nào vậy?
Muội làm cô tận tâm thật đấy.
Ta đã hỏi thăm về người này.
Nhà Cát đại nương thường mang cá đến ấy,
huynh đệ kết nghĩa của con trai
của nhị cữu mẫu của biểu đệ,
chính là người làm Kim Ngô Vệ đó.
Ông ấy nói 20 năm trước,
Triệu Tuân Chi là
học trò của Kinh Triệu doãn.
Sao ông ấy không nói với ta?
Quả thật ông ấy từng là
học trò của cha ta.
Nhưng sau khi nhà ta xảy ra biến cố,
ông ấy phải tránh liên đới,
nên không nhắc đến nữa.
(Lợi Ích Dân Sinh)
Túi thơm đi, túi thơm đây.
Túi thơm đủ mùi hương.
Thẩm nương tử xem túi thơm đi.
(Ta dò hỏi được tin,)
Thượng thư Tả bộc xạ Mạnh lão
đứng đầu các quan
đang lo lắng về hôn sự của cháu gái mình.
Mạnh lão cũng từng nói với ta.
Nương tử có chuyện gì vậy?
Đang có tâm sự sao?
Không.
Không có gì.
Sao cô lại hỏi vậy?
Hôm nay cô cứ ngẩn ngơ mãi.
Thôi được rồi.
Thực ra ta đã đọc một bài văn
khá buồn.
Cô đọc văn biền ngẫu làm gì?
Nó khó lắm đấy.
Không buồn sao được?
Văn biền ngẫu gì chứ?
Ý ta là ta đã đọc
một câu chuyện buồn.
Chuyện gì thế?
Câu chuyện đó kể về
một nương tử
vô tình rơi xuống vực.
Đúng lúc đó
có một lang quân tuấn tú đến cứu.
Cô ấy nghĩ
"ai chết thì chết, miễn ta còn sống".
Tay họ gãy cũng không sao,
miễn cứu được mình là được.
Tiểu nương tử này thật vô tâm.
Đúng vậy.
Nhưng cuối cùng một người vô tâm như cô ấy
lại tự nguyện rơi xuống vực,
đổi lấy mạng sống cho người đã cứu cô ấy.
Vậy ắt hẳn cô ấy rất để tâm người đó.
Không thể nào, sao có chuyện đó được?
Không quan trọng.
Dù sao sau này
ân nhân cũng sẽ cưới người khác thôi.
Sao câu chuyện lại diễn biến như vậy?
Thế thì cô nương kia sẽ đau lòng lắm.
Không, cô ấy không đau lòng.
Sao cô ấy có thể đau lòng được chứ?
Thật kỳ quặc!
Nương tử, sao cô xúc động thế?
Rốt cuộc cô muốn nói gì?
Sao ta nghe không hiểu gì cả.
Chẳng có gì.
Thật sự không có gì.
(Chúng ta là bằng hữu,)
(sao lại nói là phụng dưỡng chứ.)
Chẳng phải trước đây Thiếu doãn nói
không định kết giao bằng hữu sao?
Con người sẽ thay đổi mà.
Vậy thì hai ta chính là bằng hữu.
Ở làng tương lai,
bằng hữu phải bắt tay nhau.
Nắm chặt tay ta!
Đừng buông tay!
(Sổ tay ẩm thực Thiều Quang:
Ăn cay chẳng dễ dàng gì.)
(Cả nhà suýt mất mạng vì thèm ăn cay,
chỉ vì nơi này không có ớt.)
(Người Vĩnh An muốn ăn cay,)
(chủ yếu dựa vào hoa tiêu,
gừng, hồ tiêu, tiêu lốt, thù du...)
(Một số loại còn khá đắt.)
(Trên đường chạy trốn, chúng tôi tìm thấy)
(rau răm nước vốn dùng làm
nguyên liệu để ủ rượu,)
(chứ chẳng có ai ăn trực tiếp cả.)
(Nhưng vừa cho vào miệng,)
(tôi cảm thấy vị cay
quen thuộc trên đầu lưỡi)
(khiến tôi như được sống lại.)
♪Tựa con thuyền chìm dưới dòng nước ngầm,
chẳng thấy tàn tro lửa đêm♪
♪Phía trước mờ ảo♪
♪Ánh sáng và bóng tối đan xen♪
♪Bất lực thay trái tim này
đã mấy độ bị vận mệnh treo lơ lửng♪
♪Sa vào giữa mây mù♪
♪Mịt mờ kiếm tìm♪
♪Nếu không vì ý niệm trong tim trỗi dậy♪
♪Thì đâu hay nó khôn lường nhường nào♪
♪Sớm biết ràng buộc người với ta
thì thà rằng thuở ấy đừng xuôi theo♪
♪Đau một lần rồi thôi♪
♪Cớ sao dấn sâu mới hay sương dày♪
♪Ai tỏ nẻo về♪
♪Mượn đường nhân gian,
ngoảnh lại nhìn giấc mộng♪
♪Liệu còn đó hay chăng♪
♪Tựa con thuyền chìm dưới dòng nước ngầm,
chẳng thấy tàn tro lửa đêm♪
♪Phía trước mờ ảo♪
♪Ánh sáng và bóng tối đan xen♪
♪Bất lực thay trái tim này
đã mấy độ bị vận mệnh treo lơ lửng♪
♪Sa vào giữa mây mù♪
♪Mịt mờ kiếm tìm♪
♪Nếu không vì ý niệm trong tim trỗi dậy♪
♪Thì đâu hay nó khôn lường nhường nào♪
♪Sớm biết ràng buộc người với ta
thì thà rằng thuở ấy đừng xuôi theo♪
♪Đau một lần rồi thôi♪
♪Cớ sao dấn sâu mới hay sương dày♪
♪Ta nên đi về đâu♪
♪Mượn đường nhân gian,
ngoảnh lại nhìn giấc mộng♪
♪Liệu còn đó hay chăng♪